---
layout: default-newsletters-es
title: "Comienzo de la Coalición de Cosmovisión Cristiana de Estados Unidos Y La Ventana 4/14"
date: 2012-04-03
category: newsletters
lang: es
---
<div id="newsletter">
{% include newsletter-header-es.html %}
	<article>
	    <h1>Comienzo de la Coalición<br> de Cosmovisión Cristiana<br> de Estados Unidos<br> Y La Ventana 4/14</h1>
		<h2 id="article-date"><time datetime="2012-04-03">3 de Abril de 2012</time></h2>
		<p id="first-paragraph">"Dios Todopoderoso ha puesto delante de mí dos grandes objetivos: la supresión de la trata de esclavos y la reforma de la sociedad", escribió William Wilberforce, en el siglo 18 en Londres. Dios Todopoderoso ha puesto delante de Chuck Colson tres grandes objetivos en el siglo  21 en Lansdowne, cerca de Washington DC; la santidad de la vida humana, la dignidad del matrimonio tradicional y la libertad religiosa. En su día, un grupo de personas con ideas afines formaron el Círculo de Clapham. En nuestros días, un grupo de cincuenta y cinco Norteamericanos de ideas afines a los ciudadanos estadounidenses se reunieron para formar la Coalición de Cosmovisión Cristiana. Del pueblo Hispano Sammy Rodriguez de la Conferencia Nacional Cristiana Hispana  y su servido estuvimos en el grupo.</p>
		<p>En su carta de invitación escrita el día 20 de enero de 2012 Chuck Colson escribió: Queremos una coalición que busca a Dios y cause un chispazo creando un movimiento entre su pueblo."</p>
		<p>El momento de la reunión para formar la <strong>Coalición Cosmovisión Cristiana</strong> el 30 de marzo coincidió con la presentación de la Declaración de Manhattan, firmada por más de 550.000 estadounidenses de ideas afines. Esta Declaración fue entregada al Presidente de los EE.UU. tres días después, el 2 de abril. La Declaración de Manhattan es una declaración no partidista con afirmación de líderes espirituales y seguidores de Cristo de los EE.UU. en defensa de la vida humana, el matrimonio tradicional y la libertad religiosa. A través de ella se ha trazado una línea en la arena" - declarando que estamos dispuestos a dar al César lo que es del César, pero bajo ninguna circunstancia daremos al César lo que pertenece a Dios.</p>
		<p>Al mismo tiempo, la visión de la <strong>Coalición de Cosmovisión Cristiana</strong> no tiene por objetivo promover una agenda política específica, ni una ideología, ni apoya a ningún partido o candidato. Tampoco hay intención de crear otra organización, sino más bien empezar como una red informal con la esperanza de que se conduzca un movimiento del pueblo de Dios comprometido con vivir y defender la Cosmovisión Cristiana. La visión de la Coalición es de creyentes  que sirven en iglesias renovadas para avivar a sus comunidades y cultura y así avanzar el Reino de Dios.</p>
		<p> El objetivo de la Coalición no es imponerse sobre los miembros, sino más bien tratar de proponer maneras de trabajar juntos, animarnos unos a otros, compartir las mejores prácticas y ampliar el impacto que cualquiera de nosotros podemos tener si lo hacemos a solas. Las actividades incluyen la oración, la búsqueda de consenso sobre cuestiones claves en la cultura, la colaboración en cada esfera de influencia cultural, el establecimiento de una plataforma tecnológica e indicadores de progreso. Los valores de la coalición son en primer lugar la oración - esto debe ser de Dios no de nosotros, en segundo lugar, la colaboración - no competencia, en tercer lugar, la humildad – liderar sirviendo, y en cuarto lugar, el respeto mutuo - cada uno tiene sus propios dones y llamado.</p>
		<p>Durante una sesión interactiva de la reunión del 30 de marzo los participantes fueron encuestados para  buscar consenso sobre la manera de entablar la <strong>Coalición de Cosmovisión Cristiana</strong>. Resumiendo el criterio del grupo fue de formar una coalición con una base amplia, con vistas a largo plazo, sin mucha estructura enfatizando tanto la oración como también la acción.</p>
		<p>La necesidad de un enfoque estratégico a largo plazo me hizo pensar sobre la importancia de un enfoque prioritario sobre la Ventana 4/14.  George Barna señala que: Cuando la mayoría de los estadounidenses llegan a la edad de trece a catorce años, ellos piensan que ya saben todo lo que es de valor que la Biblia tiene para enseñar y que ya no están interesados ​​en aprender más contenido de las Escrituras. Se requiere un esfuerzo cada vez más conciso, creativo, y personalmente pertinente para penetrar las mentes con nuevas ideas, o más preciso en los principios genuinamente bíblicos."</p>
		<p>La analogía más cercana de la Coalición de Cosmovisión Cristiana es el movimiento relacionado con el Círculo de Clapham formado por William Wilberforce y muchos otros a finales del siglo 18 en Londres. Es un modelo para involucrar al pueblo y la transformación del mundo que se llevó a cabo en ese momento por la catalización de la abolición del mal trato de esclavos en el Imperio Británico con la Ley de Trata de Esclavos de 1807. Aun así todavía había esclavos blancos en Inglaterra - en referencia a los niños que fueron obligados a trabajar doce horas al día o más en las fábricas en Londres - que continuaron hasta que esta practica fue parada por las leyes del parlamento en 1875.</p>
		<p> Fue gracias al enfoque estratégico a largo plazo de Robert Raikes de levantar una nueva generación de la <strong>Ventana 4/14</strong> para transformar la nación. Robert Raikes, un propietario de un periódico, comenzó la escuela dominical para los niños y jóvenes que estaban fuera de la iglesia.  Robert sabía que el futuro era sombrío para estos niños que tenían que trabajar todo el tiempo sin ninguna esperanza de recibir una educación.  Lo que es peor, sin haber quien les enseñe las buenas nuevas del Evangelio, o cómo vivir el camino de Dios. Raikes decidió hacer algo acerca de los desafíos que enfrentan en Inglaterra mediante la creación de escuelas para los niños. La transformación de Gran Bretaña había comenzado, y proseguiría a través del siglo 19.  A finales de 1900 el 85% de los niños en Inglaterra estaban asistiendo a la Escuela Dominical.</p>
		<p>Chuck Colson ha reconocido la necesidad y la oportunidad de centrarse en un largo plazo estratégica cuando escribió lo siguiente. La gran necesidad de nuestros días es el de impulsar un movimiento para equipar a los creyentes para fomentar la transformación cristiana de las mentes, vidas, relaciones, ministerios y esferas de influencia en todo el mundo. ¿Y quién debería estar a la vanguardia de ese movimiento? Los líderes del mañana, los <strong>creyentes de 4 a 14 años</strong> firmemente arraigados en la fe actuando como las manos y los pies de Cristo. Por tanto es más importante que nunca centrar nuestros esfuerzos en alcanzar a esta generación."</p>
		<p> Hoy día existe una necesidad urgente de renovación de nuestra cultura en los Estados Unidos. La Iglesia ha sido intimidada y silenciada. Tenemos que levantarnos y alzar nuestra voz para romper el silencio. Estamos proponiendo trabajar juntos para lograr la visión como creyentes que servimos en iglesias renovadas para bendición de nuestra comunidad y cultura y el avance del Reino de Dios. Hoy es el día. Este es el momento de también levantar una nueva generación de la <strong>Ventana 4/14</strong> para transformar nuestros países.</p>

		<p id="author">Luis y Doris</p>
	</article>
	{% include newsletter-footer-es.html %}
</div>
